---
layout: post
title: "生活与经济学"
date: 2015-02-12 00:16
comments: true
categories: [经济学]
tags: [经济学原理，微观经济学]
---
一个理性的人能够听得进别人的批评。一个感性的人却只会对批评心生反感。  

经济学原理需要用人的理性去思考和体悟的，但是其作用的对象却是市场中的所有人，不管他理性还是感性。  

最近读了一本很好的经济学书籍，它把经济学概括成十条基本原理。  
一、个人经济原理  
1 人总是生活在选择和权衡之中。  
2 做出选择和权衡时要考虑机会成本。  
3 理性的人会思考边际成本和边际收益。  
4 市场行为依据奖惩规则作出改变。  
二、市场经济原理  
5 交易对所有人有利。  
6 市场能够优化配置稀缺资源。  
7 市场不是万能的，政府有时也能起到重要作用。  
三、国家经济原理  
8 一个国家的生活水平取决于国民生产总值。  
9 政府大量发行货币就会通胀，货币贬值。   
10 政府短期内总是面临失业和通胀的双重矛盾。  

个体的支出，可以分为消费支持和资本支出，只有资本支出才会带来收益。  

生活质量并不是社会优越感，依靠奢侈品造就的社会优越感是空虚的表现，攀比是重要的罪魁。    